You are singing so beautifully.
Vous chantez si bien.
It seems your heart has opened after this Puja very much
Il semble que votre cœur se soit beaucoup ouvert après cette Puja
and you’re singing like small children now.
et vous chantez comme des petits enfants maintenant.
So sort of, all the conditionings we have had, all the ego also there,
Donc, en quelque sorte, tous nos conditionnements, tout l'ego aussi,
it seems now you have become very pure all these problems have gone away
il semble que maintenant que vous êtes devenus très purs,
and you are enjoying yourselves.
et vous vous appréciez.
This is the best way, when we love ourselves,
C'est le mieux, lorsque nous nous aimons,
we know ourselves we become love.
quand nous nous connaissons, nous devenons l'amour.
Because of so many pressures on us and so many norms we’ve got,
A cause de tant de pressions sur nous et de tant de normes que nous avons,
which are artificial,
qui sont artificielles,
and we think only if outside we are alright, it’s alright;
et nous pensons que si extérieurement nous sommes bien, alors tout va bien ;
but truth flowing from within is so joyous.
mais la Vérité qui coule de l'intérieur est si joyeuse.
You feel your capacity to love itself is so joyous,
Vous sentez que votre capacité à aimer elle-même est si joyeuse,
and capacity to give is also so joyous.
et que votre capacité à donner est également si joyeuse.
So the Shiva Puja meant that you become love and feel the joy of love.
La Shiva Puja signifie donc que vous devenez l'amour
You see when you love someone, if you love your child,
Vous voyez, lorsque vous aimez quelqu'un, si vous aimez votre enfant,
you’re not bothered as to how it looks or how it appears,
vous ne vous souciez pas de son apparence ou de son allure,
you just love.
vous aimez tout simplement.
And if you try to be attentive to somebody because his appearance is good
Et si vous essayez de vous intéresser à quelqu'un parce que son aspect est bon
or he’s superficially good, or his manners are good,
ou qu'il est bon superficiellement, qu’il a de bonnes manières,
after some time you’ll be deceiving yourself.
au bout d'un certain temps vous vous leurrez.
But if your inner being is beautiful
Mais si votre être intérieur est beau,
then you will be happy with yourself first of all;
alors vous serez d'abord heureux avec vous-même,
because the source of joy is from within yourself.
car la source de la joie vient de l'intérieur de vous-même.
You do not get it from others.
Vous ne l'obtenez pas des autres.
So to cleanse yourself and to be open is the best way to enjoy life.
Donc, se purifier et être ouvert est la meilleure façon de savourer la vie.
Some people may laugh at you, some may make fun of you,
Certaines personnes peuvent rire de vous, se moquer de vous,
some may try to trouble you;
essayer de vous perturber ;
but most of them will love you, because you are so pure,
mais la plupart vous aimeront, parce que vous êtes si pur,
and you will be yourself at peace with yourself.
et vous serez en paix avec vous-même.
So the best thing is to have introspection to see yourself,
Donc, la meilleure chose à faire est de faire une introspection pour vous voir,
whether you are love or not.
si vous êtes l'Amour ou non.
Like some people are conditioned
Comme certaines personnes sont conditionnées
and they want that this should be like this that should be like this,
et veulent que ceci soit comme ceci, cela devrait être comme cela,
it should have been there, we should do this we should do that,
ça devrait être là, nous devrions faire ceci, faire cela,
we should organise like this, we should cook like this;
nous devrions nous organiser comme ceci, nous devrions cuisiner comme cela ;
I mean conditionings are there that according to them that’s something good.
je veux dire que les conditionnements sont là
And if that doesn’t happen then they are unhappy.
Et si cela n'arrive pas, ils sont malheureux.
And some are right sided egoistical, they want to dominate others,
Et certains sont des égoïstes à droite, ils veulent dominer les autres,
if they cannot dominate then they are unhappy, they are angry.
s'ils ne peuvent pas dominer alors ils sont malheureux, ils sont en colère.
So they are miserable,
Donc ils sont malheureux,
so they make others miserable also.
donc ils rendent les autres malheureux aussi.
So the first type which is left sided makes himself miserable,
Ainsi, le premier type, qui est du côté gauche, se rend malheureux,
while the second type makes others miserable.
tandis que le second type rend les autres malheureux.
But both are wrong.
Mais les deux ont tort.
You have no business to make yourself miserable,
Vous n'avez pas à vous rendre malheureux,
because God has created you to be joyous and happy.
car Dieu vous a créé pour être joyeux et heureux.
So one should only know that you have to be the Spirit.
Il faut seulement savoir que l'on doit être l'Esprit.
So all these conditionings will drop out, ego will drop out.
Ainsi, tous ces conditionnements disparaîtront, l'ego disparaîtra.
But when we talk of Spirit we always think of something very dry.
Mais en parlant de l'Esprit, nous pensons toujours à quelque chose de très sec.
No it’s not at all, it is absolutely Love, Spirit is Love.
Non, ce n'est pas du tout le cas, c'est absolument l'Amour, l'Esprit est Amour.
You can say the light of Spirit is Love.
Vous pouvez dire que la lumière de l'Esprit est Amour.
So it is important to understand that it’s the love only
Il est donc important de comprendre que c'est uniquement l'amour
that is emitting from your heart that will give joy to you.
qui émane de votre cœur qui vous donnera de la joie.
Look at other people as you have to give them love.
Regardez les autres personnes comme vous avez à leur donner de l'amour.
You’ll feel very powerful and the ‘bhoots’ and all the ‘badhas’ will run away.
Vous vous sentirez très puissant et les "bhoots" et les "badhas" s'enfuiront.
Once you decide that I have to just love others,
Une fois que vous décidez que je dois simplement aimer les autres,
all the conditioning will drop out.
tous les conditionnements disparaîtront.